Aquí funcionaría
el puesto de un efectivo policial, ¿no?
Acá están sus prendas policiales,
tenemos los chalecos. Parecía una
comisaría con distintos objetos
policiales, sin embargo, era un montaje
para realizar estafas de ventas de
productos por internet.
Esto pues permite o en este caso a los
agraviados hacerles creer que la la
dependencia policial o el efectivo
policial que está laborando en este
lugar no le está entregando la
documentación respectiva para poder
enviar su producto a otras provincias.
Los delincuentes incluso habían pintado
las paredes con el color verde
característico de la policía. A un
costado de este ambiente se había
implementado una oficina falsa de la
empresa Shalom para hacer creer a las
víctimas que todo era legal y paguen por
el producto que nunca les llegaba.
Utilizaban chalón, ¿no? De empresa
para lo cual también tenían aquí los los
QR, ¿no? De las personas que tenían que
depositar los efectivos. Los agentes
informaron que los estafados son de
diferentes partes del país.
Una toma fotográfica o un video no
aparentemente estuviera dentro de una
dependencia policial, quien eh les
indicaría pues a los agraviados que
están solicitando la documentación para
trasladar los vehículos a determinado
lugar, ¿no? Y de esa manera manipulaban
al agraviado para que hagan los
depósitos respectivos. Los fascineros
habían alquilado para sus estafas esta
vivienda del asentamiento humano ramal
playa en Chimbote. Uno de los productos
que usaban para engañar a sus víctimas
era esta motocicleta que ofrecían a un
precio atractivo.
No dejarse engañar por las ventas bajo
esta modalidad ya y por los precios, por
los bajos costos que ofrecen estos
productos, ¿no? Y como se ha apreciado
en esta intervención, ellos lo simulan
muy bien. crean un andamiaje casi
perfecto para hacer que las personas en
su afán de de
querer verificar si es cierto o no los
trámites que están haciendo mediante
videollamada, crean, simulan estos estos
escenarios.
La policía detuvo a siete personas
indicadas de formar parte de la banda de
estafadores. También decomizó los
artículos falsos que usaban para simular
la comisaría y la empresa de
encomiendas.